第12日会話 議論祭りはどうでしたか
第12天的对话，讨论祭如何了？
ただいま おかえりなさい
欢迎回来
これ京都のお土産です
这是京都的特产
どうもすみません 議論祭りはどうでしたか
非常抱歉，辩论节怎么样了呢？
面白かったです とてもにぎやかでした
很有趣，非常热闹
議論祭りは京都の祭りで一番有名ですからね
论祭是京都最有名的节日
そうですか 写真をたくさん撮りました
是这样吗？我拍了很多照片
これです
这个是
うわー すごい人ですね
哇，真厉害的人呢
うううう ちょっと疲れました
我有点累了
第12日 例文
こんにちは
京都は静かでしたか
京都很安静吗？
いえ 静かじゃありませんでした
家里不安静
2可以翻译为"二"
旅行は楽しかったですか
旅行愉快吗？
はい 楽しかったです
是的，很开心
天気は良かったですか
天气好吗？
いえ あまり良くなかったです
房子不太好
三
昨日のパーティーはどうでしたか
昨天的派对怎么样？
とてもにぎやかでした
非常热闹
いろいろな人に会いました
我见过很多人
ニューヨークは大阪より寒いですか
纽约比大阪冷吗？
ええ ずっと寒いです
是的，一直很冷
空港までバスと電車とどちらが早いですか
乘坐巴士和电车哪个更快到达机场？
電車のほうが早いです
电车比较快
六
海と山とどちらが好きですか
你更喜欢海还是山？
どちらも好きです
我喜欢两者都
七
日本料理で何が一番好きですか
你最喜欢日本料理中的什么？
テンプラが一番好きです
我最喜欢天妇罗
第12日
練習A
练习A
1番
1号
京都は雪でした
京都下雪了
京都はきれいでした
京都很漂亮
京都は寒かったです
京都很冷
京都はどうでしたか
京都怎么样了？
2番
第二
休みでした
放假了
休みじゃありませんでした
不是休息的时间
きれいでした
很漂亮
きれいじゃありませんでした
不漂亮
静かでした
很安静
静かじゃありませんでした
不安静
暑かったです
很热
暑くなかったです
不热
美味しかったです
很好吃
美味しくなかったです
不好吃
良かったです
很好
良くなかったです
不好
3番
第三号
東京は大阪より大きいです
东京比大阪大
このシャツはそのシャツより大きいです
这件衬衫比那件衬衫大
私の車はミラーさんの車より大きいです
我的车比米拉的车大
4番
第四号
サッカーと野球とどちらが面白いですか
足球和棒球哪个更有趣？
サッカーのほうが面白いです
足球更有趣
本と映画とどちらが面白いですか
书和电影哪个更有趣？
本のほうが面白いです
书更有趣
仕事と勉強とどちらが面白いですか
工作和学习，哪个更有趣呢？
仕事のほうが面白いです
工作更有趣
5番
第5号
スポーツで何が一番面白いですか
在体育方面，什么最有趣呢？
日本人で誰が一番有名ですか
谁是日本人中最有名的人？
世界でどこが一番きれいですか
世界上哪里最美丽？
1年でいつが一番寒いですか
一年中什么时候最冷？
第12日
練習日
练习日
1番
1号
例
こんにちは
昨日
昨天
良い天気
好天气
昨日は良い天気でした
昨天天气很好
こんにちは
おととい
前天
雨
おとといは雨でした
前天下雨了
2可以翻译为"二"
図書館
图书馆
休み
休息
図書館は休みでした
图书馆闭馆了
三
先週
上周
暇
空闲
先週は暇でした
上周很闲
奈良公園
奈良公园
静か
安静
奈良公園は静かでした
奈良公园很安静
2番
第二
例
こんにちは
昨日
昨天
涼し
凉爽
昨日は涼しかったです
昨天天气凉爽
こんにちは
先月
上个月
忙しい
忙碌
先月は忙しかったです
上个月很忙
2可以翻译为"二"
お祭り
庆典/节日
楽しい
开心、愉快
お祭りは楽しかったです
祭典非常有趣
三
去年の冬
去年的冬天
暖かい
温暖
去年の冬は暖かかったです
去年冬天很暖和
公園
公园
人が多い
人多
公園は人が多かったです
公园人很多
3番
第三号
例1
请提供需要翻译的日语句子
三トスさん
三トスさん：三投手先生
元気
精神饱满
三トスさんは元気でしたか?
三トスさんは元気でしたか？
はい
是的
はい、元気でした
是的，我很好
例2
パーティーの料理
派对的食物
おいしい
好吃
パーティーの料理は美味しかったですか?
派对的食物好吃吗？
いいえ
不是的
いいえ、美味しくなかったです
不，不好吃
こんにちは
お祭り
庆典/节日
にぎやか
热闹
お祭りはにぎやかでしたか?
祭典很热闹吗？
はい、とても
是的，非常
はい、とてもにぎやかでした
是的，非常热闹
2可以翻译为"二"
試験
考试
簡単
简单
試験は簡単でしたか?
考试容易吗？
いいえ
不是的
いいえ、簡単じゃありませんでした
不，这并不容易
三
歌舞伎
歌舞伎是一种日本传统的戏剧形式，结合了音乐、舞蹈、戏剧和化妆等元素。它起源于17世纪，至今仍然在日本广受欢迎。歌舞伎的演员通常是男性，他们通过精湛的表演技巧和特殊的化妆来扮演各种角色。歌舞伎剧目通常取材于历史故事、传说和文学作品，以及现实生活中的人物和事件。这种戏剧形式以其精美的服装、华丽的舞台布景和动感的音乐而闻名，被认为是日本文化的重要组成部分
面白い
有趣的
歌舞伎は面白かったですか?
歌舞伎好玩吗？
はい
是的
はい、面白かったです
是的，很有趣
コンサート
音乐会
いい
好的
コンサートは良かったですか?
音乐会怎么样了吗？
いいえ
不是的
あまり
不太
いいえ、あまり良くなかったです
不，不太好
4番
第四号
例
こんにちは
京都
京都はどうでしたか?
京都怎么样了？
とても綺麗
非常漂亮
とても綺麗でした
こんにちは
天気
天气
天気はどうでしたか?
天气怎么样了？
曇り
阴天
曇りでした
是阴天
大料理
大料理 - 大型料理
大料理はどうでしたか?
大料理怎么样了？
辛い
辛苦的，辛辣的，痛苦的，辛酸的，辛劳的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，辛辣的，
辛かったです
很辛苦
三
北海道
北海道はどうでしたか?
北海道怎么样了？
あまり寒くない
不是很冷
あまり寒くなかったです
ホテルの部屋
酒店房间
ホテルの部屋はどうでしたか?
酒店房间怎么样？
とても素敵
非常漂亮/非常棒
とても素敵でした
非常美丽
5番
第5号
例
こんにちは
北海道
大阪
涼しい
凉爽
北海道は大阪より涼しいです
北海道比大阪凉爽
こんにちは
この鞄
这个包
その鞄
那个包
重い
沉重
この鞄はその鞄より重いです
这个包比那个包重
2可以翻译为"二"
牛肉
鶏肉
鸡肉
高い
高
牛肉は鶏肉より高いです
牛肉比鸡肉贵
三
香港
シンガポール
新加坡
近い
近
香港はシンガポールより近いです
香港比新加坡更近
ミラーさん
米拉
サントスさん
桑托斯先生
テニスが上手
网球打得好
ミラーさんはサントスさんよりテニスが上手です
米拉比桑比桑托斯桑更擅长网球
6番
第六号
例
こんにちは
今週
本周
来週
下周
暇
空闲
今週と来週とどちらが暇ですか?
这周和下周哪个时间比较空闲呢？
来週
下周
来週の方が暇です
下周比较空闲
こんにちは
ひらがな
平假名
片金
片金：指的是一种日本传统的装饰品，通常是由金属制成的小片或小块，用于装饰衣物或其他物品
難しい
困难
ひらがなと片金とどちらが難しいですか?
平假名和片假名哪个更难？
片金
片金：指的是一种日本传统的装饰品，通常是由金属制成的小片或小块，用于装饰衣物或其他物品
片金の方が難しいです
片金比较困难
2可以翻译为"二"
大きい味噛
大口咀嚼
小さい味噛
小口咀嚼
甘い
甜的
大きい味噛と小さい味噛とどちらが甘いですか?
大口咬和小口咬，哪个更甜呢？
小さい味噛
小口咀嚼
小さい味噛の方が甘いです
小块的味噛更甜
三
お父さん
爸爸
お母さん
料理が上手
烹饪技术高超
お父さんとお母さんとどちらが料理が上手ですか?
爸爸和妈妈，谁的厨艺更好？
父
父亲
父の方が上手です
父亲比较擅长
春
春天
秋
秋 - 秋天
春と秋とどちらが好きですか?
你更喜欢春天还是秋天？
どちらも
两者都
どちらも好きです
我喜欢两者都
7番
第7号
例
こんにちは
お母さんの料理
妈妈的料理
おいしい
好吃
お母さんの料理で何が一番おいしいですか?
妈妈做的菜中哪个最好吃？
カレーが一番おいしいです
咖喱是最美味的
こんにちは
スポーツ
运动
面白い
有趣的
スポーツで何が一番面白いですか?
在体育方面，什么最有趣呢？
サッカーが一番面白いです
足球是最有趣的
2可以翻译为"二"
1年
一年
暑い
炎热
1年でいつが一番暑いですか?
一年中什么时候最热？
8月が一番暑いです
八月是最热的月份
三
家族
歌が上手
歌唱得很好
家族で誰が一番歌が上手ですか?
家族中谁唱歌最好？
母が一番上手です
スーパー
超市
安い
便宜
スーパーでどこが一番安いですか?
在超市里哪里最便宜？
ABCストアが一番安いです
ABC商店是最便宜的
第12日
練習C
练习C
1番
1号
昨日初めてお寿司を食べました
昨天我第一次吃寿司
どうでしたか?
你觉得怎么样？
とても美味しかったです
非常好吃
こんにちは
昨日初めて歌舞伎を見ました
昨天我第一次看了歌舞伎
どうでしたか?
你觉得怎么样？
とても綺麗でした
非常漂亮
2可以翻译为"二"
昨日初めてイケバナをしました
昨天我第一次插花了
どうでしたか?
你觉得怎么样？
ちょっと難しかったです
有点困难
2番
第二
お茶はいかがですか?
请问您要喝茶吗？
ありがとうございます
非常感谢你
熱いのと冷たいのとどちらがいいですか?
热的和冷的，哪个更好？
暑いのをお願いします
请给我一杯冷水
こんにちは
飲み物はいかがですか?
请问您要喝点什么呢？
ありがとうございます
非常感谢你
ビールとワインとどちらがいいですか?
啤酒和葡萄酒，哪个更好？
ビールをお願いします
请给我一杯啤酒
2可以翻译为"二"
紅茶はいかがですか?
红茶怎么样？
ありがとうございます
非常感谢你
レモンとミルクとどちらがいいですか?
柠檬和牛奶，哪个更好？
レモンをお願いします 3番
请给我一杯柠檬水，编号3
来年北海道へ行きます いつが一番いいですか
明年去北海道，什么时候最好呢？
そうですね 6月が一番いいですよ
是的，六月是最好的选择
6月ですか
是六月吗？
ええ きれいな花がたくさんありますから
有很多漂亮的花
1 来年北海道へ行きます
明年我要去北海道。
2 お元気ですか？
いつが一番いいですか そうですね
什么时候最好呢？嗯，让我想想
8月が一番いいですよ 8月ですか
8月是最好的月份。是8月吗？
ええ 北海道の夏は涼しいですから
是的，因为北海道的夏天很凉爽
2 来年北海道へ行きます
明年我要去北海道
いつが一番いいですか そうですね
什么时候最好呢？嗯，让我想想
秋が一番いいですよ 秋ですか
秋天是最好的季节，是秋天吗？
ええ 桃木寺の季節ですから
是的，现在是桃木寺的季节
第12日 文型
第12日是指在学习日语语法中的第12天。文型是指一种特定的句子结构或语法模式。在学习日语时，学习者需要掌握不同的文型，以便正确地构造句子。通过学习文型，学习者可以更好地理解和运用日语语法
1 昨日は雨でした
昨天下雨了
2 昨日は寒かったです
昨天很冷
3 北海道は九州より大きいです
北海道比九州大
4 私は1年で夏が一番好きです
我最喜欢夏天，一年中的夏天
第12日 問題
第12日 问题
1番 1
第一
昨日の天気はどうでしたか
昨天的天气如何？
2 先週は忙しかったですか
上周很忙吗？
3 あなたの国と日本とどちらが人が多いですか
你的国家和日本，哪个人口更多？
4 1年でいつが一番好きですか
你最喜欢一年中的哪个季节？
5 あなたの国でどこが一番有名ですか
你的国家最有名的地方是哪里？
2番 1 田中さん新しい車ですね
2号，田中先生的新车吗？
ええ 先月買いました
是的，我上个月买的
山田さんの車より大きいですね
山田先生的车比较大呢
ええ 少し大きいです
是的，有点大
男の人の車は山田さんの車より大きいです
这个男人的车比山田先生的车大
2 未来さんは海と山田どちらが好きですか
未来さん喜欢海洋还是山脉呢？
海の方が好きです
我喜欢海
カリナさんはどちらが好きですか
卡琳娜小姐喜欢哪一个呢？
そうですね 私はどちらも好きです
嗯，我两个都喜欢
カリナさんは海の方が好きです
卡琳娜更喜欢海洋
3 日本は寒いですね
日本很冷呢
そうですね でも来月の方が寒いですよ
是的，但是下个月会更冷
1年で1月が一番寒いですから
因为一年中一月最冷
12月は1月より寒いです
12月比1月更冷
4 先週京都で友達と議論祭りを見ました
上周我和朋友在京都参加了一个讨论节日
どうでしたか
你觉得怎么样？
面白かったです 人がとても多かったですよ
很有趣，人非常多
そうですか
是这样吗？
議論祭りはとても賑やかでした
讨论祭非常热闹
5 昨日初めて日本料理を食べました
昨天我第一次吃了日本料理
とても美味しかったです
非常好吃
何を食べましたか
你吃了什么？
刺身やテンプラや寿司を食べました
我吃了刺身、天妇罗和寿司
何が一番美味しかったですか
什么是最美味的？
そうですね
是的，没错
テンプラが一番美味しかったです
天妇罗是最好吃的
日本料理でテンプラが一番美味しかったです
在日本料理中，天妇罗是最美味的